# "Формула контакта". Ролевая игра про инопланетян в русской деревне XIX века
Коттедж, 9 часов,  10-20 игроков

	– Захааар! Кати бочку самогона, чудикам улетать пора!

Россія. 1835 год. Помѣщики Самохваловы живутъ въ своёмъ имѣніи въ провинціи. Глава семейства – истинный баринъ, предводитель уѣзднаго дворянства. Еженедѣльно собираетъ у себя на рауты близъ живущихъ достойныхъ людей: сосѣдскаго помѣщика (столичнаго франта, сосланнаго Высочайшимъ повелѣніемъ въ провинцію за преступное свободомысліе), главу уѣздной полиціи, благочиннаго священника, доктора, промышленника, съ ихъ семействами. Никто из проезжiх знатныхъ господъ не минует приглашенiя в этот домъ. Они препрiятнѣйше проводятъ время въ досужихъ бесѣдахъ и вкушеніи яствъ. Ничто изъ происходящаго въ уѣздѣ не ускользаетъ отъ ихъ вниманія, ибо ничего особливаго обыкновенно и не случается, а скуку разгонять чѣмъ-то надо. Вотъ, къ примѣру, крестьяне болтаютъ, что въ уѣздѣ завелись черти, упали прямо съ неба и пробили дыру къ себѣ въ преисподнюю.

---

# "Формула контакта". Ролевая игра про инопланетян в русской деревне XIX века
Осень 2026, коттедж, 2 дня, 18 игроков

  ▎ – Захааар! Кати бочку самогона, чудикам улетать пора!

  Россия, 1835 год. Конец лета, усадьба в провинции: большой дом, флигели, пруд, липовая аллея. Сюда съезжаются на рауты предводитель уездного дворянства с семейством, опальный сосед-вольнодумец, глава уездной полиции со свитой, благочинный священник, земский врач с фельдшерицей, промышленники-артельщики – и кто-то из проезжих с весьма туманным прошлым.

  Чай, карты, неспешные разговоры обо всём на свете, кроме того, что действительно важно: земельный спор, брак на выданье, карьерный донос, прошлое, которое лучше не вспоминать. Вежливость здесь – не лицемерие, а единственное, что удерживает этот мир от катастрофы.

  А ещё – крестьяне поговаривают, что в уезде завелись черти, упавшие прямо с неба. Собаки скулят без причины. У соседа что-то нечисто, и он явно знает больше, чем рассказывает...

  Если вам нравятся «Формула любви», «Обломов» и «О бедном гусаре замолвите слово» – но с привкусом «Отеля у погибшего альпиниста», эта игра для вас.

  Список ролей с описаниями – в public/Роли.md. Выбирайте, кто вам ближе, и пишите нам!

---
для анонса нужно что-то про саму игру, чем она отличается. про тщательно прописанных персонажей. про дух эпохи (Пушкин дописывает "Капитанскую дочку"! Николай I подавил польское восстание и продолжает конопатить все щели от духа восстания декабрьского. Одоевский пишет свой "4338-й год"). про иной разум и иную этику. про реморализатор Амперяна, в конце концов!
---

  Чем мы отличаемся от усадьбы за рекой?

  Во-первых, тут не статисты, а живые люди. У каждого – своя жизнь, свои секреты и своё "если бы вы только знали". Берёте
  роль – получаете целую судьбу, а не реплику "кушать подано".

  Во-вторых, на дворе 1835 год, и это не просто красивые костюмы. Где-то неподалёку Пушкин дописывает "Капитанскую дочку".
  Власти до сих пор вздрагивают при слове "декабрь" и подозрительно косятся на Польшу. А князь Одоевский уже придумал
  интернет – просто пока называет его иначе.

  Ну и в-третьих: что-то упало с неба. Оно разумно, у него своя этика (привет, реморализатор Амперяна) – и оно понятия не
  имеет, что делать дальше. Как, собственно, и вы. Возможно, для начала придётся побыть его кошкой.

---

1835 год. Усадьба, чай, неспешный разговор ни о чём. Где-то рядом Пушкин дописывает «Капитанскую дочку», империя ещё вздрагивает при слове «декабрь» и косится на Польшу, а Одоевский уже придумал интернет – просто называет его иначе. Все при деле, у каждого – своя жизнь, свои секреты и своя причина улыбаться шире, чем хочется. И вдруг с неба падает то, чему здесь нет названия: оно разумное, со своей этикой (привет, реморализатор Амперяна) – и совершенно не представляющее, что делать дальше. Как, впрочем, и вы. Возможно, для начала придётся побыть его кошкой.

Приглашаем поиграть в инопланетян в русской деревне XIX века! В сетке ролей вы их не найдёте, а вот на игре – как знать?

Армения. Осень 2026. 2 дня, коттедж, 18 игроков.

