# Записки о животных

- По итогам каждой встречи пришельцев мастер может выдавать игрокам-носителям короткие записки с конкретным поведением питомца на следующем рауте.
- Следите, чтобы содержание записки было применимо к биологическому виду конкретного питомца.
- Записки описывают поведение пришельца-в-животном: что именно животное делает, без объяснения причин. Игрок сам решает, изображать ли это поведение питомца, упоминать его в разговорах или игнорировать.
- *Разрежьте распечатку на отдельные записки, разложите в два конверта: первый - для первых тактов игры, вторая - для такта 4 и далее*

---

Ваш питомец каждую ночь сидит на подоконнике, глядя на звёзды.

Ваш питомец стоит под дождём, задрав морду вверх, и не уходит, пока не позвать.

Ваша питомец охотится пустое место, будто видит там призрак мыши.

Ваш питомец тянет вас в сторону Волчьего Лога – настойчиво, но без агрессии.

Ваш питомец замирает, когда кто-то говорит, и неотрывно смотрит говорящему в рот.

Ваша собака ожесточённо лает на пустое место в доме.

Ваша кошка при любой возможности забирается на крышу и сидит там, глядя на горизонт. Не на птиц.

Ваш питомец иногда замирает на полушаге – на несколько секунд, как заснувший. Потом идёт дальше.

Ваша питомец подолгу стоит перед зеркалом. Не шипит, не нападает на отражение – просто смотрит.

Ваш питомец следит за пером, когда кто-то пишет – молча, не отводя взгляда.

Ваш питомец обнюхивает каждую встречную бочку – с огурцами, водой, чем угодно.

---

Ваш питомец отказывается есть сырое мясо. Приходится кормить его кашей.

Ваш питомец беспокоится, когда рядом говорят о чём-то жестоком.

Ваш пёс не зарывает кости, а пытается выложить из них целый скелет.

Ваш питомец складывает мелкие предметы в один угол: пуговицы, монеты, обрывки верёвки. Сортирует их по типам. Даже по номиналу монет.

Ваш питомец стал интересоваться предметами, на которые раньше не обращал внимания. Особенно часто разглядывает механизмы и инструменты – часы, барометр, фортепьяно.

Ваш питомец нашёл жуков, которые ползали по будто начерченным на земле квадратам и треугольникам. Когда питомец отошёл, жуки расползлись самым обычным образом.

Ваш питомец долго смотрел на воробьёв, сидевших на заборе. Те вдруг замолчали и подвинулись так, чтобы между ними были одинаковые расстояния. Питомец отвернулся, и воробьи тут же разлетелись.