# Медицина

Медицинские манипуляции в целом оставляются но отыгрыш игроков (за исключением нижеоговоренного). К врачу или фельдшеру могут обращаться с медицинскими проблемами. Они могут проводить осмотры, давать консультации, прописывать лекарства ради отыгрыша.

**Правилами регулируется создание и применение лекарств:**

- На момент старта игры запаса лекарств нет.
- Изготовить можно любое лекарство в пределах игровой правдоподобности (не выходя слишком далеко за пределы реалий XIX века).
- Изготовить лекарство может фельдшер по своей инициативе или по указанию врача. Для этого она заполняет имеющуюся у неё этикетку лекарства, указав название и примерное действие, и отдаёт мастеру в конце любого раута. В начале следующего раута она получает готовое лекарство, как изготовленное ею в промежутке между раутами.
- За один такт изготавливается одно лекарство (ингредиенты доставляются долго и в небольшом количестве).
- Спирт для медицинских целей может производиться на винокурне в больших количествах (при необходимости ищите персонажей, которые его производят или продают, но будьте осторожны: этот бизнес нарушает закон о госмонополии).

**Применение лекарств:**
- Изготовленные лекарства можно свободно передавать игрокам или продавать им по договорной цене.
- Лекарство может приниматься любым персонажем в любое время и обеспечивает обозначенный на этикетке эффект (если мастер во время принятия лекарства не сообщит иного). После однократного применения лекарство уничтожается (содержимое флакона выливается или выпивается – это безалкогольный напиток заводского изготовления).
- Для лечения животных обязательно требуется квалифицированный врач (или фельдшер, ранее присутствовавший при лечении животных на игре) и помощь слуги (Захара) для удержания питомца.