<!-- original -->

# УКАЗ ИЗ ИХ ПРЕОСВЯЩЕНСТВА,
# ЧЛЕНА СВЯТЕЙШЕГО ПРАВИТЕЛЬСТВУЮЩЕГО СИНОДА,
# АРХИЕПИСКОПА N-СКОГО И ПОВОЛЖСКОГО,

**Благочинническому уездному правлению (или Временному исполнителю должности Благочинного),
а равно иерею Громову.**

К великому Моему прискорбию и душевному сокрушению усмотрено Мною, что иерей Громов, бывший Благочинный N-ского уезда, не внял Моему первому отеческому ущедрению и конфиденциальному предписанию. Вместо искреннего покаяния, сокрушения о греховной своей немощи и немедленного прекращения соблазнительной связи с прихожанкою Ефросиниею, он, Громов, явил пред Нами крайнее ожесточение сердца, непослушание к духовной власти и продолжил свое пагубное и непозволительное увлечение, о чем Нам представлены новые несомненные доказательства.

Таковое дерзкое пренебрежение пастырским долгом и архиерейским словом, сопряженное с явным соблазном для православных прихожан, терпимо быть далее не может, дабы не навлечь гнев Божий на всю епархию.

Посему повелеваем:
1. Иерея Громова за оказанное Нам непослушание и упорство в соблазнительном поведении от должности Благочинного N-ского уезда немедленно отрешить.
2. Назначить Временным исполнителем должности Благочинного уезда соседа его, протоиерея Замянину, которому незамедлительно принять от Громова все дела благочиния, церковные суммы, описи и печать по акту.
3. Самому иерею Громову запретить священнослужение и ношение креста впредь до полного и окончательного разбирательства дела.
4. Дело о непозволительных поступках иерея Громова передать в N-скую Духовную Консисторию для формального следствия, созванию свидетелей и вынесения приговора по канонам церковным.
5. До окончания следствия, для обуздания плотских помыслов и сокрушения гордыни, определить иерею Громову местом пребывания N-ский мужской монастырь, куда ему явиться без промедления под надзор Настоятеля. Там пребывать ему на подначальном покаянии, нести монастырские труды наравне с послушниками и ходить на все церковные службы, со слезами вымаливая у Господа прощение за соблазн, нанесенный Церкви.

Буде же и сему указу иерей Громов противиться учнет, или в монастырь в назначенный срок (в течение 5 дней) не явится, то Консистории повелевается судить его по всей строгости законов, вплоть до полного лишения сана и отдачи под гражданский суд за бунт против духовного начальства.

Исполнение сего Указа возлагается на местное уездное начальство и Консисторию с немедленным Мне рапортом о приведении в действие.

*Архиепископ N-ский и Поволжский Поликарп.*

[дата, подпись]
