<!-- original -->

[ПЕЧАТЬ N-СКОЙ ДУХОВНОЙ КОНСИСТОРИИ]
[дата]
№ 3568

# УКАЗ ЕГО ИМПЕРАТОРСКОГО ВЕЛИЧЕСТВА,
# САМОДЕРЖЦА ВСЕРОССИЙСКОГО,

# ИЗ N-СКОЙ ДУХОВНОЙ КОНСИСТОРИИ
**N-скому Уездному Благочинническому Правлению и местной Земской Полиции.**

По указу ЕГО ИМПЕРАТОРСКОГО ВЕЛИЧЕСТВА, Духовная Консистория, слушав рапорт Земского Исправника и предписание Его Преосвященства, Архиепископа N-ского и Поволжского, СЛУШАЛИ: Дело о непристойных пастырскому званию поступках иерея Громова.

Из дел сих явствует, что упомянутый иерей Громов, впав в крайнее суемудрие и забыв истинное учение Святой Церкви, направленное к искоренению в народе языческих предрассудков, сам соделался сеятелем крайнего невежества. В проповедях своих с амвона он настойчиво утверждал, будто в месте, именуемом «Ведмин Лог», явно обитает нечистая сила и водятся бесы.

Таковыми бабьими баснями и кощунственными бреднями иерей Громов навел на темных крестьян панический страх и крайнее уныние, отчего в селении произошло великое волнение. Крестьяне, забросив полевые работы и домашние обязанности, предались суеверному ужасу, кликушеству и своевольным ночным сборищам вокруг означенного лога, усматривая везде козни дьявольские и нарушая общественную тишину и благочиние.

Понеже таковое явное потворство народным суевериям и разжжение умов ложными страхами строго воспрещается Духовным Регламентом и Сводом Законов, Духовная Консистория ПОСТАНОВИЛА:

1. Иерея Громова за сеяние вредных суеверий и непристойное сану поведение от управления приходом немедленно отрешить и священнослужение ему запретить до полного раскаяния.
2. Земскому исправнику совместно с назначенным следственным депутатом от Консистории прибыть в село, взять иерея Громова под домашний арест в его доме, отобрав церковные ключи и переписку, и запретить ему всякие разговоры с прихожанами.
3. Препроводить Громова под надзором полиции в епархиальный город и заключить его в монастырскую тюрьму (или под строгий надзор братии) в N-ский монастырь на покаяние и духовное исправление. Быть ему там на строгом посте, коленопреклоненных молитвах и черных монастырских работах, дабы трудом и смирением изгнать из ума его суеверную гордыню.
4. Новому назначенному священнику вменить в обязанность немедленно рассеять в прихожанах глупый страх пред «Ведминым Логом», растолковать им всю греховность веры в подобные басни и привести крестьян к должному порядку и трудам.

Члены Консистории:

*Архимандрит Нифонт*

*Протоиерей Иоанн Лебедев*

Скрепил Секретарь Консистории: *А. Воздвиженский*
