[ПЕЧАТЬ N-СКОЙ ДУХОВНОЙ КОНСИСТОРИИ]
[дата]
№ 3412

# УКАЗ ЕГО ИМПЕРАТОРСКОГО ВЕЛИЧЕСТВА,
# САМОДЕРЖЦА ВСЕРОССИЙСКОГО,

# ИЗ N-СКОЙ ДУХОВНОЙ КОНСИСТОРИИ
**N-скому Уездному Благочинническому Правлению,**
**а равно к исполнению Земскому Исправнику и Команде Корпуса Жандармов.**

По указу ЕГО ИМПЕРАТОРСКОГО ВЕЛИЧЕСТВА, Духовная Консистория, слушав рапорт Управляющего казенными нефтяными промыслами и предписание Его Преосвященства, Архиепископа N-ского и Поволжского, СЛУШАЛИ: Дело о предерзостных и душепагубных поступках иерея села [Имярек] Громова.

Из донесений сих усматривается, что упомянутый иерей Громов, забыв страх Божий, дерзнул с амвона церкви Божией сеять в умах простого народа лжеучения и суеверия. В проповедях своих он кощунственно утверждал, будто устроенный в уезде, согласно Высочайше утвержденным законам, частный нефтяной промысел здешних артельщиков есть "дело антихристово, разверзающее врата ада".

Таковыми безумными речию иерей Громов подстрекал крестьян к самоуправству, разорению чужой собственности и насильственному прекращению дозволенных Правительством работ, отчего в уезде произошли открытые народные возмущения, буйства и дерзкое сопротивление местной полиции.

Понеже таковое посягательство на законные промыслы и устройство бунта противу правопорядка воспрещается как канонами, так и Сводом Законов Российской Империи, Духовная Консистория ПОСТАНОВИЛА:

1. За распространение вредных суеверий, потрясение умов и заведение бунта иерея Громова от службы церковной отрешить немедленно, с полным и строжайшим запрещением священнослужения, тайнодействия и ношения иерейского креста.
2. Дабы пресечь дальнейший соблазн и укрывательство злоумышленника, чинам Корпуса Жандармов совместно с местной земской полицией упомянутого Громова немедленно взять под стражу (арестовать). При аресте отобрать у него ставленническую грамоту, указы, облачение и всякие имеющиеся при нем бумаги и переписку.
3. Содержать арестованного Громова под строжайшим караулом, исключающим всякое общение с прихожанами и посторонними лицами, и под конвоем жандармских чинов препроводить в Губернский город.
4. По прибытии заключить его в Секретный арестантский покой при N-ском монастыре (или в тюремный замок), где содержать под надзором духовного следствия и офицеров Третьего Отделения Собственной Е.И.В. Канцелярии впредь до окончательного судебного приговора и высочайшего расстрижения из духовного сана.
5. Благочинническому уездному правлению предписать, дабы на место Громова назначен был благонадежный священник, коему вменить в первейшую обязанность с амвона всенародно обличить всю лживость и безумие громовского лжеучения, и успокоить крестьян, внушив им страх Божий и покорность Властям.

О исполнении сего жандармской команде и полиции рапортовать Консистории незамедлительно.


Члены Консистории:

*Архимандрит Нифонт*

*Протоиерей Иоанн Лебедев*

Скрепил Секретарь Консистории: *А. Воздвиженский*
