<!-- generated from `Пришельцы.md` CARD "Пропуск_в_локацию" -->

# Инструкция по пропуску игроков на место крушения

А. Основной игровой режим, без полицейской/крестьянской блокады, до отлёта пришельцев

Встреча игроков: игроки стоят в Волчьем Логе, у входа в Ведьмину Балку, игротех проводит их по одному (или группируя одинаковых), с разным результатом:
- Игроки пришедшие без сиреневой ленты и без питомцев или с питомцами без зелёной ленты, а также животные без хозяев: блуждают в тумане в Волчьем Логе. Игротех нашёптывает им, что они ничего не нашли и провожает к выходу.
- Игроки пришедшие с синей или сиреневой лентой: выдать им светящиеся очки (из контейнера) и провести в Ведьмину Балку.
- Игроки принесённые в бессознательном состоянии или потерявшие сознание в результате игрового воздействия (не просто по желанию/отыгрышу) в Волчьем Логе: выдать синюю ленту, внести в Ведьмину Балку, проявить сострадание пришельцев. После этого можно оставить в локации, надев светящиеся очки, или вывести, нашёптывая, что человек чувствует радость, полон сил и здоровья, но не может понять, что произошло, и может прийти в другой раз.
- Игроки пришедшие без сиреневой ленты но с питомцем с зелёной лентой : игротех надевает им серебристый плащ (из контейнера), нашёптывает, что их сознание затуманивается, и проводит в локацию.
- Игроки с питомцем, прикрывающие сиреневую ленту рукой : игротех надевает им серебристый плащ, нашёптывает, что их сознание затуманивается, и проводит в локацию. Если питомец без зелёной ленты, игротех надевает её на питомца и выдаёт карточку «Контакт».

Когда игротех не может взаимодействовать в Волчьем Логе (занят в Ведьминой Балке или отсутствует), вход в Ведьмину Балку запирается + вешается табличка "Блуждание в Волчьем Логе" (Волчий Лог доступен).

В Ведьминой Балке:
- Все игроки в серебряных накидках – инопланетяне (животных можно держать или посадить около корабля). Они участвуют в хоровых диалогах (все инопланетяне говорят хором или цепочкой).
- Стандартный диалог – "Мы_пришельцы", с него начинается каждая встреча (поначалу исполняется полностью, потом фрагментами, по ситуации).
- Пришельцы синхронизируют знания и цели, записывая коллективные решения на **доске синхронизации**. При посещении Ведьминой Балки пришельцы обновляют свои цели, читая свежие записи.
- При наличии в локации людей с синей лентой с ними происходит диалог "Земное_Существо", после чего им выдаётся карточка «Общение с пришельцами» и синяя лента меняется на сиреневую.

Проводы игроков:
- Игроки без светящихся очков: забрать серебристый плащ (вернуть в контейнер в Волчьем Логе). Нашептать, что человек был в беспамятстве и не помнит ничего произошедшего.
- Игроки в светящихся очках: забрать светящиеся очки (вернуть в контейнер в Волчьем Логе). Нашептать, что человек чувствует радость, полон сил и здоровья, и может прийти в другой раз.

Б1. Блокада доступа усиленным нарядом полиции

- Дополнительный режим антуража Волчьего Лога: полицейская блокада локации.
- В начале Волчьего Лога стоит шлагбаум с табличкой "Полицейский кордон".
- У шлагбаума может стоять офицер полиции (игротехник), который не даёт входить никому без указания Свербеева.
- Игроки могут попытаться уговорить его пропустить, удачно или нет – на отыгрыш, неважно.
- Дверь в Ведьмину Балку заперта, на ней табличка "Блуждание в Волчьем Логе".
- Те, кого пропустит офицер, блуждают в тумане в Волчьем Логе. Игротех нашёптывает им, что они ничего не нашли и провожает к выходу.
- При отсутствии офицера игроки руководствуются табличками "Полицейский кордон" и "Блуждание в Волчьем Логе".

Б2. Блокада доступа крестьянами

- Дополнительный режим антуража Волчьего Лога: блокада локации крестьянами.
- В начале Волчьего Лога стоит "ёж" из веток и табличка "Крестьянские волнения".
- У "ёжа" из веток может стоять крестьянин (игротехник), который не даёт входить никому кроме полиции и священника.
- Игроки могут попытаться уговорить его пропустить, удачно или нет – на отыгрыш, неважно.
- Дверь в Ведьмину Балку заперта, на ней табличка "Блуждание в Волчьем Логе".
- Те, кого пропустит крестьянин, блуждают в тумане в Волчьем Логе. Игротех нашёптывает им, что они ничего не нашли и провожает к выходу.
- При отсутствии крестьянина игроки руководствуются табличками "Крестьянские волнения" и "Блуждание в Волчьем Логе".


В. Обыск локации

- Дополнительный режим антуража Волчьего Лога: полицейская блокада локации.
- В начале Волчьего Лога стоит офицер полиции (игротехник) и не даёт входить никому кроме лично Свербеева,
- либо при отсутствии офицера на входе стоит шлагбаум с табличкой "Полицейский кордон";
- при наличии офицера в Ведьминой Балке – дверь туда открыта;
- при отсутствии офицера – дверь заперта, на ней табличка "Блуждание в Волчьем Логе".

В самой Ведьминой Балке:

- при отсутствии офицера никого нет, локация заперта.
- при присутствии – происходит обыск, изъятие артефактов, попытка перемещения корабля офицером.
- офицер кричит на посторонних с требованием покинуть локацию.
- корабль может попытаться взлететь, пока его не перевернули.

Г. После отлёта корабля пришельцев

- Если произошёл взлёт на маршевых двигателях, то все персонажи погибли, игроки могут осмотреть локацию в режиме призраков. Можно им рассказать, что произошло.
- Если произошёл взлёт на стартовом двигаетеле, локация может продолжать находиться в полицейской блокаде, по решению Свербеева. Тогда на входе стоит шлагбаум с табличкой "Полицейский кордон", но дверь в Ведьмину Балку открыта (даже при отсутствии офицера), нет никаких дополнительных препятствий туда попасть.
- В остальных случаях – свободное посещение локации всеми желающими.
- Антураж – в зависимости от того, что произошло с кораблём (взлетел на стартовом, маршевых или реквизирован).
- Ласневский пребывает в состоянии согласно карточки "Эволюция Ласневского" и если здоровье позволяет, то может свободно перемещаться по всей территории игры и рассказывать свою историю.